{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2012-11-05 script/de/chapters/aboutcryptool.tex
CT script: Many small changes; especially referenced CT2, JCT and Sage where previously only CT1 was mentioned.

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
In diesem {\em Skript zu den CrypTool-Programmen} \index{CrypTool} finden Sie
eher mathematisch orientierte Informationen zum Einsatz von
kryptographischen Verfahren. Zu einigen Verfahren gibt es Beispielcode,
geschrieben für das Computer-Algebra-System {\bf Sage}\index{Sage}
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-using-sage}).
Die Hauptkapitel sind von verschiedenen {\bf Autoren} verfasst
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{Autoren}
und in sich abgeschlossen. Am Ende der meisten Kapitel finden Sie
jeweils Literaturangaben und Web-Links.

@@

Ein großer Teil des Skripts ist dem faszinierenden Thema der
{\bf Primzahlen} (Kapitel \ref{Label_Kapitel_Primes})
% \hyperlink{Kapitel_2}{{\bf Primzahlen}} 
gewidmet.
Anhand vieler Beispiele bis hin zum {\bf RSA-Verfahren} wird in die
{\bf modulare Arithmetik} und die 
{\bf elementare Zahlentheorie} (Kapitel \ref{Chapter_ElementaryNT})
% \hyperlink{Chapter_ElementaryNT} {{\bf elementare Zahlentheorie}} 
eingeführt.

@@

@@

Während die CrypTool-\textit{eLearning-Programme}\index{eLearning} eher den
praktischen Umgang motivieren und vermitteln, dient das \textit{Skript} dazu, 
dem an Kryptographie Interessierten ein tieferes Verständnis für die 
implementierten mathematischen Algorithmen zu vermitteln -- und das 
didaktisch mög"-lichst gut nachvollziehbar. 
Wer sich schon etwas mit der Materie auskennt, kann mit den {\bf Menübäumen}
(siehe Anhang \ref{s:appendix-menu-overview-CT1} ff.) einen schnellen Überblick
über die Funktionen in verschiedenen CrypTool-Varianten gewinnen.

>>>>

\parskip 4pt
%\vskip +12 pt
Der Erfolg des Internets hat zu einer verstärkten 
Forschung der damit verbundenen Technologien geführt, was auch im
Bereich Kryptographie viele neue Erkenntnisse schaffte.

In diesem {\em Skript zu den CrypTool-Programmen} \index{CrypTool} finden Sie
eher mathematisch orientierte Informationen zum Einsatz von
kryptographischen Verfahren. Zu einigen Verfahren gibt es Beispielcode,
geschrieben für das Computer-Algebra-System {\bf Sage}\index{Sage}
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-using-sage}).
Die Hauptkapitel sind von verschiedenen {\bf Autoren} verfasst
(siehe Anhang~\ref{s:appendix-authors}) %\hyperlink{appendix-authors}{Autoren}
und in sich abgeschlossen. Am Ende der meisten Kapitel finden Sie
Literaturangaben und Web-Links.
Die Kapitel wurden reichlich mit {\em Fußnoten} versehen, in denen auch darauf verwiesen
wird, wie man die beschriebenen Funktionen in den verschiedenen CrypTool-Programmen 
aufruft.

@@

Ein großer Teil des Skripts ist dem faszinierenden Thema der
{\bf Primzahlen} (Kapitel \ref{Label_Kapitel_Primes})
% \hyperlink{Kapitel_2}{{\bf Primzahlen}} 
gewidmet.
Anhand vieler Beispiele wird in die {\bf modulare Arithmetik} und die 
{\bf elementare Zahlentheorie} (Kapitel \ref{Chapter_ElementaryNT})
% \hyperlink{Chapter_ElementaryNT} {{\bf elementare Zahlentheorie}} 
eingeführt. Die Eigenschaften des {\bf RSA-Verfahrens} bilden einen Schwerpunkt.

@@

Kapitel \ref{Chapter_HomomorphicEnc} stellt {\bf Homomorphe Kryptofunktionen} vor:
Sie sind ein modernes Forschungsgebiet, das insbesonders im Zuge des Cloud-Computing
an Bedeutung gewann.

@@

Während die CrypTool-\textit{eLearning-Programme}\index{eLearning} eher den
praktischen Umgang motivieren und vermitteln, dient das \textit{Skript} dazu, 
dem an Kryptographie Interessierten ein tieferes Verständnis für die 
implementierten mathematischen Algorithmen zu vermitteln -- und das 
didaktisch mög"-lichst gut nachvollziehbar.

Die {\bf Anhänge} \ref{s:appendix-menu-overview-CT1},
\ref{s:appendix-template-overview-CT2} und \ref{s:appendix-function-overview-JCT}
erlauben einen schnellen Überblick über die Funktionen in den verschiedenen
CrypTool-Varianten\index{CrypTool 1}\index{CrypTool 2}\index{JCrypTool} via:
\begin{itemize}
  \item dem \hyperlink{appendix-menu-overview-CT1}{Menübaum von CrypTool 1 (CT1)},
  \item den \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{Vorlagen in CrypTool 2 (CT2)},
  \item der \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}
                      {Funktionsliste von JCrypTool (JCT)}, und
  \item der \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{Funktionsliste von CrypTool-Online (CTO)}.
\end{itemize}
%Anker sind \hypertarget{appendix-menutree}{} und \label{s:appendix-menutree}
%  - \hyperlink{}{} legt Link auf die Seite unter den Text in 2. Klammer
%  - \ref{} legt Link und fügt Kapitelnummer ein.
